好接下来我们开始介绍这个long cha呃
首先呢我们初步来认识一下它啊
那么这块我们介绍一下long chain
以及它的一个基本应用
然后呢在这个基本应用介介绍完成之后呢
我们会给大家把当chain里面的核心模块
我们给大家一一的去拆解
然后去具体讲解一下啊
好首先我们来初步认识下这个long on chan啊
基本上做过大模型或者说接触过大模型的啊
那么对于long cha这块应该就非常的不陌生对吧
因为在很多场景下面都会听到它啊
那下面是一个基于大语言模型
用于构建端到端的一个语言模型的应用框架
那么它提供了一系列的工具套件跟接口
让开发者使用语言模型来实现各种复杂的任务
比方说文本到图像的生成啊
文档问题啊
聊天机器人等等
那这些呢我们讲这个long cha呢
它是个什么
它是个框架
这个就跟如果之前有编程基础的
比方说你学过java
Python对吧
那么呢在java里面我们有很多这些开源框架
像MYBATIS
像spring对吧
那么这些框架呢
都能够帮助我们去特定的解决某些问题啊
那么我们来看一下它的一个介绍
首先呢是这个long ch的一个官方网站
这块我们呢可以来打开一下
打开一下他那个官网
那官网这块呢是一个英文的对吧
那么我们也可以利用什么
利用这个翻译软件
然后帮我们去翻译一下
但这个翻译的效果呢肯定就不是那么影响
因为这块还要翻墙对吧
所以这个的话我们就直接把它关了啊
我们去用这个中文的网站
那么它的内容呢其实跟英文版的差别呢也不大
咱们直接打开
好那么这边呢是他的一些介绍
哎
那么那像呢是一个用于开发
由大型语言模型驱动的应用程序的一个框架
对吧
那么它简化了这个大模型应用程序
的一个生命周期的每个阶段
唉这是他的一个介绍
然后下面呢呃像我们一个大模型程序
它包含的阶段项目有什么
有开发
有生产
有部署
那么long chan呢
对应的在这三个阶段里面都可以干嘛
都可以做出相关的一些什么一些讲话的操作
这个我们等会去看的啊
然后呢有一些相关的这个教程
答案比较慢
三条没开啊
应该
教程
然后呢一些基础一些外部的一些知识
构建一个本地的二级应用对吧
这些其实我们都已经有介绍了对吧好
然后呢他的一些概念指南
how to手册啊
生态啊对吧
这些呢大家可以感兴趣
可以去官方网站上面去看一下啊
然后呢还有一个有一个小的知识点
就是long cha那个版本
版本这块呢它的变化其实是蛮大的
呃0.10.20.3对吧
那么0.1呢就相对来说就比较不要了对吧
不要了
然后呢0.2那0.3
然后呢这些呢其实我们也可以在GITHUB上面
你可以看到啊
他的一些版本的一些变化
首先呢我们讲这个long cha呢是什么
是我们讲的一个什么一个框架
那么虽然说有很多人说什么
说它不好用
唉在这里面哈
因为这个GITHUB访问的话
那么国内呢是会受到一些影响的啊
好
然后呢这边可以看一下这个TTTT
里面就是它相关联版本0.3对吧
0.3的一个版本
我们用的是0.3.12
好像是哎0.3的一个版本
然后呢你可以看一下
这是star对吧
这是额1100万10万101K对吧
101k
那么这块呢在GITHUB上面的
应该是这个十大最高的一个了对吧
最高的一个啊
所以呢那么也就意味着什么
意味着被认可度其实还是蛮高的
虽然说这个方向呢
大家都说这个1.02.0呢对吧
有各种各样的又不好对吧
但是呢还在用对吧
还在用
所以我们在学习的时候也要去选择这些吧
这些通用性比较高的对吧
通用性比较高的哎
这些组件去学习
那么肯定就不会有错对吧
不会有错啊
好然后我们再通过这个文档
然后呢来看一下他的一些介绍啊
就是简化了在各个阶段
那么像我们讲的这个开发阶段对吧
那么开发机的话
我们使用这个long cha来开源构建块跟组件块呢
去组建我们应用程序
那么利用第三方的集成跟模板
能够快速的去启动它
然后生产化阶段呢
利用这个long char
这个申请是检查监控跟评估你的面
从而可以自信的持续优化跟部署
那么这一块呢这个评估我们在前面呢
是不是讲过那个IJS对吧
Arts arx
那么他可以这么做
我们的相关的IJ
做我们的RAG的相关的这个评估对吧
那么在long chan里面所结构的浪浪
这个浪史密斯对吧
史密斯
那么这个呢什么呃
这个呢也可以帮助我们去做这样的一些什么
一些监控跟评估的这样的一个工作对吧
然后呢部署阶段我们可以用这个long server
那么将任何呃任何链转换成我们相关的API
那么也就是在我们这个部署阶段
那么它也能够提供一些比较好的一些知识
在这里面啊
好那么上面呢是简化我们这些大模型程序
那么它的各个阶段
然后还有就是long chain里面的核心组件
那么第一个呢就是我们讲这个models模块模型
models模型
那么包含各大语言模型的这个long chain的接口
跟调用细节以及输出解析器机制对吧
解决机制
那么这是我们讲的这个模型
当然这么一句话啊
可能会不是特别清楚
但是呢先了解一下对吧
先了解后面我们会具体去讲这些具体模块啊
还有我们的提示模板
那么使用提示工程
即使用这个提示工程流线化
那么进一步激发大语言模型的一个潜力
这个提示模板comments应该也是比较重要的啊
然后数据检索注检索呢构建并操作文档的方法
接收用户的查询
并返回相关的文档
轻松搭建本地知识库
其实这个就是我们前面所讲的ING对吧
RG那么在long char里面
那么它其实针对RNG这一块
那么呢也提供了吧
提供了比较强大的一些知识
在这里啊
还有记忆这个记忆memory
那么通过短时记忆和长时记忆
那么在对话过程中存储跟检索数据
让这个咱们这个chat boss技术
就是我们这个什么chat机器人对吧
能够更加的高效一些
然后还有我们的这个念
那long chain中的核心机制
就是以特定方式封装各种功能
并通过一系列组合
自动而灵活的完成我们的任务
然后要带领A进去对吧
agent那么另一个long chain中的核心机制呢
就是通过代理
让大模型自主调用外部工具跟内部工具
使智能A进的成为什么成为可能哎成为可能
所以这块呢是long cha里面啊
相关的这些核心内容哎
也是我们呢要一一的给大家去做对应的
一些介绍的
哎这块呢先了解一下啊
然后还有呢就是他这个开源库哎
开源库一些开源库的组织呢
像non call抽基础抽象跟long cha语言的一个呃
long cha表达式语言
还有这个community第三方的集成
其中很多一些合作伙伴的一些什么一些包
然后呢一些集成已经进一步拆分为自己轻量包
那么只依赖于这个long cha杠库
然后还有这个long cha构建
构成应用程序认知架构的链代理跟减脂策略
然后呢还有long growth
然后呢就是通过将步骤建模为图中的边跟节点
那么使用LLM构建
构建健壮且有状态的多参与者的一个应用程序
然后呢not server
然后这个时候我们讲的部署阶段的那space
这个呢干嘛就是用来做评估的监控的对吧
哎所以这些呢是呃针对于我们这个long chain对吧
他的一些作用
它的一些核心组成对吧
咱们来快速的给大家去过一下
然后还有就是安装这个long chain
那么安装这个long cha呢
我们要安装两个
一个是long cha
一个是lunchao OpenAI
那么如果你们没有执行
我在刚刚在虚拟环境里面去讲的的
那个安装什么
安装那个requirement上面所对应的这依赖
如果你没有安装啊
那么你需要去执行这条命令
然后呢安装的版本呢尽量跟我这边所列举的啊
尽量保持一致啊
那么如果说你前面有安装
那么呢你打开一下
在这边呢你可以输入这个pip list
那么你会发现呢
这边我们已经安装的有这个long chain对吧
Long cha
狼CHAAAPI
long cha是3.7对吧
long chaa pi这个OpenAI是0.2.3对吧
0.2.3
那么跟我们这个版本保持一致
那么呢在课程过程中
那么大家去调试各种案例的话啊
那么基本就不会出现什么
出现一些版本兼容性的问题
对吧好
那么这是我们所讲的gon chain的一个基本介绍
我们呢就讲解到这里面啊